# Решение домашнего задания №1
Студент: Черепанов В.С.
# Цель прототипа антифрод-системы
Для снижения финансовых и репутационных рисков, а так же осуществления конкурентоспособности, необходимо за 3 месяца разработать и протестировать прототип антифрод-системы, выявляющий не менее 90% фактических мошеннических операций, при этом количество ложно-положительных сигналов должно составлять не более 60% от общего количества положительных сигналов.
# Метрики для достижения поставленной цели
В качестве метрик выбраны recall и precision.
# Обоснование выбора метрик
Из текста ДЗ понятно, что каждая выявленная мошенническая операция ухудшает лольность клиентов. Если процент таких операций превысит 5%, то начнется отток клиентов, что крайне не желательно. Однако, на мой личный взгляд, допущение проведения мошеннических операций приведет к еще большим последствиям. Как финансовым, так и репутационным. Вывод такой: необходимо максимально точно опеределить все мошеннические операции, а так же возможно допустимо назвать обычные операции фродом, но с отпеределенным приделом. Это значит, что ведущая метрика - <b>recall</b>. Именно она должна быть максимизирована (быть близка к 1). Однако, алгоритм может максимизировать recall путем называния всех 100% операций мошенническими, что явно недопустимо. Это значит, что для precision нужно задать какие-то рамки. 

Из текста ДЗ понятно, что в среднем есть 2% мошеннических операций из всего потока операций. А при 5% выявленных мошеннических операций начинается отток клиентов. Значит выявленные мошеннические операции должны быть в приделах от 2% до 5% от всего количества операций. Исходя из этой информации посчитаем нижние границы метрик для будущего прототипа на примере пиковой нагрузки в 400 операций в секунду.

Количесво мошеннических операций: 400 * 0.02 = 8<br>
Вводим допущение, что 1 из 8 фактических мошеннических операций алгоритм упустил (мы же говорим о прототипе).<br>
Максимальное число операций, которые можно назвать мошенническими до начала оттока клиентов: 400 * 0.05 = 20<br>
Максимально число операций, которые можно назвать фродом, но по факту не являются фродом: 20 - 7 = 13<br>
Таким образом собираем матрицу ошибок классфикации для наихудшего варианта алгоритма по опеределению фрода:
|  | y_true = 1 | y_true = 0 |
| ---: | :---: | :---: |
| y_pred = 1 | 7 | 13 |
| y_pred = 0 | 1 | 379 |

Откуда:<br>
Наихудший recall = 7 / (7 + 1) = 0.875 $\approx$ 0.9<br>
Наихудший precision = 7 / (7 + 13) = 0.35 $\approx$ 0.4<br>

# MISSION Canvas
| Metrics | Ideas | Strategy | Skills | Outputs | Inputs | Nuances |
| :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: | :---: |
| <b>recall</b> - позволит точно определять именно машшенические транзакции<br><b>precision</b> - не даст модели скатиться в определние всех операций как мошеннических|  |  |  |  |  |  |
